---
layout: post
title:  "¿Qué es .NET?"
date:   2017-12-27 00:00:00 +03
category: net-basico
tags: ["¿Qué es .NET Core?"]
---

[< Volver a la serie](/que-es-net-core/)

.NET es un entorno de ejecución de aplicaciones creado por Microsoft.  
Consta de 2 componentes:  

- CLR (Common Language Runtime): es el motor que controla las aplicaciones en ejecución
- Biblioteca de clases: código probado y reutilizable que pueden llamar los programadores desde sus propias aplicaciones.

El .NET Framework ofrece varios servicios a las aplicaciones en ejecución, entre ellos:  

- Administración de la memoria: para que los programadores no sean los responsables de asignar y liberar memoria. 
- Sistema de tipos comunes: Los tipos básicos son comunes entre todos los lenguajes de .NET
- Tecnologías de desarrollo: Ofreciendo soporte para diferentes áreas; como por ejemplo ASP.NET para aplicaciones web, ADO.NET para el acceso a datos, etc.
- Interoperabilidad de lenguajes: Los lenguajes de .NET generan un código intermedio denominado CIL (Common Intermediate Language) el cual se compila en tiempo de ejecución a través del CLR. Esto permite que una rutina escrita en un lenguaje funcione al utilizarla en otro.  
- Compatibilidad de versiones: Permitiendo que una versión vieja pueda ejecutarse en un entorno posterior.
- Ejecución en paralelo: Ayuda a resolver conflictos de versiones y permite que varias versiones del CLR coexistan al mismo tiempo. Esto significa que varias versiones de las aplicaciones pueden coexistir. 
- Compatibilidad: Los desarrolladores pueden crear ensamblados que funcionen en varias plataformas .NET.

Para desarrollar aplicaciones en .NET sólo hace falta:

- Tener instalada una versión de .NET en el sistema operativo (preinstalado en Windows). 
- Seleccionar un lenguaje compatible con .NET. Existen lenguaje desarrollados y mantenidos por Microsoft (C#, F#, Visual Basic.NET, etc.), pero también hay lenguajes desarrollados por terceros.
- Elegir un entorno de desarrollo para crear la aplicación. Siendo el más común el IDE [Visual Studio](https://www.visualstudio.com/es/downloads/).
